## Thor 的使用技巧

<!-- ### -2、申请 TestFlight 免费体验资格

免费体验 20 天 TF，体验结束后将在点击任何抓包记录时提示去苹果商店购买 Thor
问卷填写: https://wj.qq.com/s/1607760/e57d
 -->

### -1、抓取其它设备的 HTTP 流量

[抓包代理使用帮助](../proxy-zh-Hans/doc.md)



### 0、HTTPS 解析配置

#### 证书信任问题

`Thor SSL CA 证书` 需要『安装』到手机系统并且『信任』才能正常解析 HTTPS 流量。

证书安全问题：每份 Thor 证书都是在第一次启动时随机生成（Thor 用户间彼此不同），不上传服务器，只存放在设备本地 Keychain，Thor 只是把`证书随机生成`自动化了。


另外，所有用 Thor 抓到的数据都只会存储在手机本地，并没有任何上传数据（Thor 只是一个本地单机应用，甚至没有服务器）。


**[iOS10 以后证书无法信任](qsa.md)**


#### HTTPS 解析原理

Thor 实现的 HTTPS 解析方式是 MiTM （中间人欺骗）：需要用 Thor SSL CA 根证书针对特定域名生成叶子证书，用此叶子证书跟客户端（请求发起方）通信，并成功解析流量。

客户端（请求发起方）如果做了证书本地验证（即验证跟它通信的叶子证书是否是它原来商定好的证书），那么 Thor 生成的叶子证书跟客户端之间的 SSL 连接将会失败，自然就也解不了这类流量。

总之 HTTPS MiTM 不是万能的，望知晓。

[HTTPS MiTM 解析失败的示例](https_mitm_fail.md)


### 1、关于抓到的数据在哪查看，以及怎么导出

所有成功抓包的数据都在： `包详情 -> 响应 -> 消息体` 中，消息体查看界面的`『分享』`入口可以保存或者导出。

[点我看示例](how_to_save_data/how_to_save_data.md)


### 2、音频、视频 206 或者 302 响应状态码出现的不能播放问题

*响应状态码* 是请求本身决定的，`Thor` 只是**忠实**地记录下此过程。

| 状态码 | 含义说明 |
|:-------------|:-------------|
| 200 | 可以正常播放的音视频，常见于网页直接播放或者下载 |
| 206 | 完整音视频被拆成了很多段，每个 206 都是其中的一段，且不能直接播放（首段除外），常见于播放器播放产生 |
| 301 或 302 | 请求的音视频 url 地址变更为其它 url，新的 url 在 `包详情 -> 响应 -> 请求头 -> Location` 中可以找到 |
| 304 | 向服务器询问 url 指向的资源是否有更新，无更新则服务器返回 304。所以不会有资源被抓到，但是请求的 url 可以单独去下载的 |


### 3、Thor 过滤器，筛选器的作用原理

* 过滤器
	* **抓包过滤**（`关键字`、`域名`、`方法等`）：抓包开始前设置，用于过滤『哪些包你能抓到』。过滤规则只在包的『请求行』，『请求头』中匹配。
	* **按需启动域名**：配置自动触发抓包的域名，当设备中任何地方访问该域名时，会自动启动抓包。
	* 制作教程：可以导出自己心爱的过滤器分享 .f4thor 文件给别人啦。


* 筛选器
	* 对已经抓到的包筛选，筛选条件在包的『请求』和『响应』全部信息中匹配。
	* 支持关键字搜索


* 导入导出
	* **f4thor**: Thor 独创的过滤器导出分享格式，可以直接导出并分享过滤器，并导入 .f4thor 文件到 Thor（.f4thor 选择『用 Thor 打开』即可）。 

	* **p4thor**: Thor 独创的抓包记录导出格式，可以批量导出自己的抓包记录为 .p4thor 文件以备份，或者发送给其他 Thor 用户并导入分析。

	* **har**: 行业标准的 HTTP archvie 文件格式，其本质是一个 json 文件，Thor 抓包记录支持标准的 .har 导出，.har 可以用于请求记录分析，其它程序的 HTTP 请求输入数据等。

	* **cURL**: 行业标准的 curl 命令，可以导出 Thor 中的请求（含参数），用于重放请求。


### 4、抓包的套路（图森破）

* 暗中观察：先用『全局（默认）』过滤器抓取目标链接，找到相应的包，观察包的『请求』和『响应』信息。

* 仔细推敲：从包的『请求』和『响应』信息中找到蛛丝马迹，得到过滤条件。

* 创建过滤器：用研究得到的过滤条件，创建过滤器，实现定向抓包。

* 配合插件：用通知栏『Thor HTTP 抓包』插件 或者 iPad 分屏抓包进行实时监控、分析，效果更佳哦。

* URL Scheme：配合 workflow 等三方工具使用，可以达到*啧啧称奇*的自动化效果。


### 5、常见问题

<!-- * [App 中的音视频无法抓取](qsa.md) -->

* [如何在过滤器中设置更全面的参数](qsa.md)

* [iOS9 抓包秒断](qsa.md)

<!-- * [手机上抓到的商店 ipa 为什么不能安装](qsa.md) -->

* [iOS11 证书无法信任](qsa.md)

* [Thor 1.2.2 以后内置筛选器设置](qsa.md)


<!-- ### 6、参考教程 -->

<!-- * 微信公众号『艾橙科技』的教程 -->

<!-- * [Thor 新手教程一](http://mp.weixin.qq.com/s/ixebNPUDewr1safroXVbIQ) -->
<!-- * [Thor 新手教程二](http://mp.weixin.qq.com/s/XAFCl0zrODptuvgRrsR2xQ) -->

<!-- * [抓取『强』外的视频 by 贝多拉拉@鲜柚](http://i.apptao.com/s/405981958) -->

<!-- * [新浪微博 APP GIF 图片抓取](iOS_Thor_GIF_weibo/iOS_Thor_GIF_weibo.md) -->

<!-- * [抓取秒拍视频](http://v.youku.com/v_show/id_XMjY1OTM3MTQ0NA==.html?f=49309652&spm=a2hzp.8244740.userfeed.5!2~5~5~5!3~5~A) -->
